Introduction to Market Research

### 2022-01-25 Thesis/Penelitian Mandiri III/Versi Kelas/Week I/draft.Rmd
update
new

---
title: "INTRODUCTION"
subtitle: "PENELITIAN MANDIRI DALAM SAINS KOMPUTASI III - IV"
author: "Mohammad Rizka Fadhli 20921004"
institute: "Sains Komputasi ITB"
output:
  beamer_presentation:
    fig_width: 7
    fig_height: 6
    fig_caption: true
    slide_level: 3
    theme: "Szeged"
    colortheme: "albatross"
    fonttheme: "structurebold"
classoption: "aspectratio=169"
toc: false
bibliography: references.bib
---

@@

@@

- Penelitian Mandiri II: _Data collection_ dan dokumentasi _production system_.
- Penelitian Mandiri III: Model optimisasi yang telah disempurnakan.

>>>>

---
title: "WEEKLY UPDATE"
subtitle: "PENELITIAN MANDIRI DALAM SAINS KOMPUTASI III - IV"
author: "Mohammad Rizka Fadhli 20921004"
institute: "Sains Komputasi ITB"
output:
  beamer_presentation:
    fig_width: 7
    fig_height: 6
    fig_caption: true
    slide_level: 3
    theme: "Szeged"
    colortheme: "albatross"
    fonttheme: "structurebold"
classoption: "aspectratio=169"
toc: false
bibliography: references.bib
---

@@

# LATAR BELAKANG

@@

- Penelitian Mandiri III: _Data collection_ dan dokumentasi _production system_.
- Penelitian Mandiri IV: Model optimisasi yang telah disempurnakan.

### 2022-01-25 kampus merdeka/ITB Factory Network/market_riset/market_riset.Rmd
new

>>>>

#### Contoh Lain Uji Beda Dua Proporsi

Misalkan dalam suatu survey, 300 orang responden ditanyakan pertanyaan berikut ini:

Seberapa puaskah Anda dengan layanan provider telepon seluler Anda?

1. Sangat Tidak Puas
1. Tidak Puas
1. Puas
1. Sangat Puas

Setelah data di-_entry_, kita mendapatkan informasi bahwa:

- 50 orang menjawab `sangat tidak puas`.
- 90 orang menjawab `tidak puas`.
- 60 orang menjawab `puas`.
- 100 orang menjawab `sangat puas`.

Uji beda dua proporsi bisa digunakan dalam kasus ini untuk menentukan apakah responden secara keseluruhan puas atau tidak terhadap layanan provider telepon seluler yang digunakannya. Bagaimana caranya?

Salah satu analisa yang sering dipakai dalam pertanyaan yang bersifat urutan atau skala adalah ___top2boxes vs bottom2boxes___. Jadi kita akan kelompokkan `4` pilihan skala menjadi ___top2___ (`sangat puas` dan `puas`) vs ___bottom2___ (`sangat tidak puas` dan `tidak puas`).

Maka kita dapatkan hasil:

- 140 orang menjawab ___bottom2___.
- 160 orang menjawab ___top2___.

Kita langsung saja menguji perbedaan dari dua proporsi di atas:

```{r}
answer = c(140,160)
all_resp = c(300,300)
prop.test(answer,all_resp)
```

Saya dapatkan nilai $p_{value} = 0.1208$.

Oleh karena $p_{value} > \alpha$, maka $H_0$ __tidak ditolak__. Artinya kedua proporsi responden ini tidak berbeda signifikan.
